## Проект
Оценка результатов А/В тестирования изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы

## Цель проекта
Оценка корректности проведения теста. Анализ результатов теста. Проверка, достигнут ли ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%: конверсии в просмотр карточек товаров просмотры корзины покупки

## Результат исследования
Результат изменения системы рекомендаций не достигнут. Показатели конверсии ниже, чем в контрольной группе

## Используемые библиотеки
pandas, numpy, seaborn, datetime, plotly.express, matplotlib.pyplot, warnings, plotly, scipy, math

## Статус проекта
Исследование завершено

## Источник для анализа 
информация о действиях пользователей, календарь маркетинговых акций, информация о новых пользователях, информация о тестах.


## Описание исследования
В ходе анализа были изменены типы данных для колонок, содержащих даты с object на date. Обнаружены пропуски в колонке "details" для всех событий, кроме purchase.

Были выявлены несоответствия во временных границах теста и информации о действиях пользователей, а также персечение периода с маркетинговыми активностями.

Были обнаружены пользователи, учавствующие в двух экспериментах.

Распределение между группами А и В не оптимально. Число пользователей группы А на 32,2% больше группы В.

Также обнаружено, что ощее число участников теста (исключая тех, кто учавствовал в двух тестах) ниже ожидаемого техзаданием числа на 15%. Доля участников теста от всех новых пользователей региона EU ниже установленной техзаданием на 2,5 процентных пункта

После отсечения информации о событиях и пользователях оценены результаты тестирования.

Оценена статистическая значимость азницы конверсий в просмотр корзины между группами А и В.



